# ТЗ: «Счётчик калорий».

## Постановка задачи

Компания по производству спортивных носков решила разработать свой счётчик шагов для дополнительной мотивации ведения здорового образа жизни. Написать прототип приложения поручили вам.
Оно должно предоставлять следующий функционал:

* Консольный интерфейс для управления программой;
* Хранение данных о количестве пройденных шагов за несколько ЛЕТ;
* Загрузка данных за год из CSV файла;
* Ввод вашей цели по количеству шагов в день;
* Ввод пройденного количества шагов за день;
* Вывод статистики за определённый ГОД.


        private String readFileContentsOrNull(String path) {
            try {
                return Files.readString(Path.of(path));
            } catch (IOException e) {
                System.out.println("Невозможно прочитать файл. Возможно, файл не находится в нужной директории.");
                return null;
            }
        }

        String[] lines = fileContents.split(System.lineCeparator()); 
        String[] lineContents = line.split(",");

### Формат файла (2021.csv)
        month,day,step
        01,1,1022
        01,2,1020
        01,21,10000

## Класс Main

В этом классе должен быть реализован основной цикл приложения — считывание команд и вызов соответствующих методов основного класса приложения — StepTracker. Вся работа с пользовательским вводом и выводом должна осуществляться в этом классе.
Пользователь взаимодействует с приложением через консольный интерфейс, который позволяет произвести одно из действий по выбору:

* Ввести количество шагов за определённый день;
* Напечатать статистику за определённый ГОД;
* Изменить цель по количеству шагов в день;
* Выйти из приложения.

После выбора и исполнения действия, программа должна позволять пользователю ввести следующее действие. Программа должна завершаться только при вводе пользователем команды выхода. При вводе несуществующей команды должно выводиться сообщение о том, что такой команды нет, после чего приложение позволяет снова выбрать следующее действие. Формат сообщений вы выбираете сами.

## Класс StepTracker

Это класс с основной логикой приложения — в нём хранится информация о пройденных шагах, реализована логика по сохранения и изменению количества шагов, а так же рассчитывается статистика.
В памяти приложения хранится следующая информация:

* Номер Года и данные о шагах пройденных в каждый день этого года. Для удобства считаем, что в месяце всегда ровно 30 дней.
* Целевое количество шагов. При старте приложения устанавливается равным 10000.

В классе должна быть реализована следующая функциональность:

- Сохранение количества шагов за день. Пользователь должен указать название месяца, номер дня и количество шагов, пройденных в этот день. Количество шагов должно быть неотрицательным. Для ускорения прототипирования на данном этапе считается, что в месяце ровно 30 дней. Если за какой-то день статистика не сохранялась, то считаем количество шагов в этот день равным 0.
- Подсчёт и вывод статистики за указанный пользователем год. В статистике должны быть следующие данные:
1. Количество пройденных шагов по дням в следующем формате:  1 день: 3000, 2 день: 2000, ..., 30 день: 10000
2. Общее количество шагов за год;
3. Максимальное пройденное количество шагов в году;
4. Среднее количество шагов;
5. Пройденная дистанция (в км);
6. Количество сожжённых килокалорий;
7. Лучшая серия: максимальное количество подряд идущих дней, в течение которых количество шагов за день было выше целевого.
8. Если текущий день — первый в месяце (количество дней, за которое есть данные = 0), то вывод статистики должен работать корректно: все показатели должны быть равны нулю.
- Изменение целевого количества шагов. Данные вводятся пользователем. Введённое значение не должно быть отрицательным.

## Класс Converter

В этом классе осуществляется преобразование шагов в километры и калории.

- Для подсчёта дистанции можно считать, что один шаг равен 75 см.
- Для подсчёта количества сожжённых килокалорий можно считать, что 1 шаг = 50 калорий, 1 килокалория = 1 000 калорий.